# Исследование объявлений о продаже квартир
  
[Просмотр ноутбука](https://nbviewer.org/github/ootho/data_analysis/blob/main/yp_real_estate/real_estate.ipynb)
  
## Цель и задачи исследования  
  
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Цель исследования - определить рыночную стоимость объектов недвижимости.  

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.   
  
**Стек: python, pandas, matplotlib**
  
## Вывод  
  
На этапе предобработки данных проведены следующие операции над данными:  
- преобразование типов данных;  
- поиск и замена дубликатов;  
- заполнение пропусков;  
- корректировка и интерпретация аномальных данных.  

Далее были добавлены новые столбцы с расчётными данными, которые в дальнейшем использовались в анализе.  
На этапе исследовательского анализа данных были изучены и проинтерпретированы основные параметры объектов, а также время продажи объектов.  
  
На следующем, завершающем этапе, были обнаружены зависимости между рядом параметров объектов и их стоимостью, также была изучена корреляция между стоимостью объектов и расстоянием до центра.  
Наиболее ценным является обнаружение зависимости между ценой и следующими параметрами: общей площадью, жилой площадью, площадью кухни, числом комнат и расстоянием до центра города.  

Результаты работы могут быть полезны при оценке отклонения стоимости объектов от средних значений на рынке, при оценке новых объектов недвижимости и построении системы рекомендаций по оценке объекта.
