# Анализ продаж игр  
  
[Просмотр ноутбука](https://nbviewer.org/github/ootho/data_analysis/blob/main/yp_game_analysis/game_analysis.ipynb)
  
Источник данных: https://www.kaggle.com/datasets/gregorut/videogamesales
  
## Цель и задачи исследования  
  
Из источника доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы до 2016 года. Необходимо спланировать кампанию на 2017-й год.  
  
**Цель**
- выявить определяющие успешность игры закономерности, что позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Задачи и ход работы**
- подготовить данные для работы;
- проанализировать данные;
- определить потенциально прибыльные платформы;
- определить потенциально прибыльные жанры;
- найти зависимость, если есть, между оценками игры и её продажами;
- составить портрет пользователя каждого региона.
  
## Вывод  
  
Были выявлены **наиболее перспективные платформы** на 2017 год:
- самые перспективные платформы: `XOne`, `PS4`;  
- платформа, которая вероятно не покажет высоких результатов, но точно не уйдёт с рынка: `PC`;  
- платформы, продажи которых идут на спад, на продажи с которых не стоит сильно рассчитывать: `3DS`, `PSV`, `WiiU`.   
- в Японии имеет смысл сделать больший упор на местные платформы, в том числе на `3DS`.

Также были выявлены **наиболее продаваемые жанры игр**:  

Shooter  
Sports  
Platform  
Racing  

Также к списку следует добавить в Северной Америке `Fighting`,   
в Европе `Simulation`.  

Сильно отличается топ 5 в Японии: `Puzzle`, `Role-Playing`, `Fighting`, `Misc`, `Action`  

Был проведён **анализ продаж в зависимости от рейтинга ESRB** в результате которого выявлено, что в четвёрку наиболее популярных рейтингов входят `M`, `E`, `T`. Однако в Японии на первом месте игры без рейтинга, что вероятнее всего указывает на то, что в Японии стоит сделать упор на игры местного производства. Также игры без рейтинга занимают 2-3 места в Северной Америке и Европе соответственно.

В результате исследования данных пользователей по регионам было выявлено, что предпочтения жителей Северной Америки, Европы и Японии отличаются и в выборе платформы, и в выборе жанров, и даже в возрастном рейтинге. Причём различия между `eu` и `na` выражены меньше, чем между `jp` и остальными регионами. В японии следует сделать упор на платформы и игры местного производства.  

На этапе исследовательского анализа данных было выявлено, что **между оценками критиков и продажами игр есть корреляция**, а между оценками пользователей и продажами она скорее отсутствует. При планировании кампании имеет смысл ориентроваться на оценки критиков.  

В результате проверки гипотез выявлено, что:  
- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- cредние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.